[신경망]
    - 사람의 뇌를 컴퓨터에서 표현한 단어 # 네트워크

[뉴런(노드)]
    - 사람의 뇌의 신경 세포(뉴런/노드)를 컴퓨터에서 표현한 단어

[레이어(층)]
    - 인공[사람이 만들어낸] 신경망[뇌]에서 가장 기본적인 레이어/층
    - 레이어에는 각 노드(뉴런)가 이전 레이어의 모든 노드와 연결된 상태 = 완전 연걸층
    - 기본 레이어/층 단계
        입력층(독립변수) ---> 은닉층1 ---> 은닉층2 ---> 은닉층3 ---> 출력층(종속변수)

[합성곱 신경망] : CNN
    - 이미지를 인식할 수 있는 능력을 갖춘 모델이다.
    - 사용처 : 스마트폰 얼굴 인식 잠금 장치 , 자동차 자율 주행 , 의료 영상 분석 등등
    - 핵심 개념 : 1. 합성곱 연산 2. 풀링
    - CNN 핵심 구조
        - 1. 입력층 : 학습할 원본 이미지들을 모델이 입력 받는다.
            # 32픽셀 * 32픽셀 크기의 이미지라면 2차원 리스트/배열로 입력받는다.
        - 2. 합성곱층 : 이미지를 필터(커널)를 적용해서 중요한 패턴이나 특징을 추출한다. # 이미지 패턴 감지 역할
            # 이미지에서 특징을 추출하는 합성곱 연산을 수행
        - 3. 풀링층 : 이미지 크기를 줄여 계산량을 줄이고 , 중요하지 않는 세부 정보를 무시하고 모델의 성능을 높인다.
            # 영역의 크기를 조정한다.
        - 4. 완전연결층 : 추출한 특징을 바탕으로 분류나 예측을 하기 위해서 학습한다.
            # 모든 뉴련이 서로 연결된다.
        - 5. 출력층 : 최종 예측을 제공한다.
            # 예측과 확률을 출력한다.
    - CNN 특징
        - 1. 공감적 정보 유지
        - 2. 파라미터 효율성
        - 3. 자동 특성 추출
        - 4. 다양한 분야 적용

[합성곱]
    - CNN(합성곱 신경망)의 핵심 연산
    - 이미지와 커널(필터)를 결합하여 중요한 특징을 추출하는 방식
    - 합성곱 원리
        1. 커널(필터) : 주로 작은 3x3 , 5x5 크기로 , 작은 영역과 곱셈 및 덧셈 연산을 수행하여 새로운 값 (특성맵)을 생성한다.
        2. 스트라이드 : 커널이 이미지 위에서 이동하는 간격을 의미한다. (전체 이미지에서 작은 영역(특정 부분)을 이동하면서 필터를 해야하므로)
            # 스트라이드가 1이면 1칸씩 이동 # 스트라이드 2이면 2칸씩 이동한다. # 스트라이드 더 크면 빠른 처리가 가능하다. 세부정보가 누락될 수 있다. # 적절하게 사용
        3. 패딩 : 커널이 이미지 가장자리를 벗어나지 않도록, 이미지를 둘러싼 테두리를 0으로 채워주는 기법 # 이미지 크기를 유지하거나 특징 손실 방지한다.

[커널(필터)]
    - 커널은 보톤 2차원(2D)형태 가지고, 주로 3x3 또는 5x5 크기를 사용한다.
    - 이미지의 특정 부분을 곱셉 및 뎃셈을 통해 새로운 값(특성맵)을 생성한다.
    - 커널 원리
        1. 합성곱 연산
        2. 특징 맵 생성 : 각 특정한 특징(가장자리 , 선 , 질감 등등)을 나타낸다.
        3. 학습 가능한 파라미터(변수) : 초기에는 무작위로 설정되지만 , 역전파 과정을 통해 손실(오차)을 최소화하는 방향으로 자동 조정된다.

[손실(오차)]
    - 어떠한 물체나 현상을 측정한 값이 실제의 것과 동떨어진 정도
    - AI 주요한 부분 : 진짜(실존한 값)와 가짜(컴퓨터가 학습해서 예측한 값)의 차이를 줄이는 기술

[역전파]
    - 신경망의 학습을 위한 핵심 기법(알고리즘)이고 , 손실(오차) 함수의 기울기(그레디언트)를 계산하고 , 이를 통해 가중치 추출한다.

[가중치]
    - 표본(특정 집단)의 각 관측지에 대한 중요도를 나타내는 값
    - 예) 유튜브 알고리즘(내가 많이 보는 유형의 영상을 추천한다. - 축구분야 - 나이 - 여러가지 취향을 반영)
        - 축구 분야를 좋아하면 조금 더 축구 분야에 가중치(점수)를 주고 추천한다.
    - 예) 대학교 입시 내신 성적 가중치(수학이 과학 점수보다 더 많은 중요가 필요하면 수학 성적에 가중치를 더 부여해서 입학 점수 측정한다.
        - 수학 98 , 과학 100일 때 수학 가중치가 80% , 과학 가중치가 20%
    - 신경망에서 중요한 파라미터이고 입력값에 가중치를 계산한 후 학습한다. 역전파를 통해 학습된 새로운 가중치를 다시 가중치를 업데이트 된다.
        # 이런 작업을 반복적 학습으로 하여 손실을 최소화 한다. # 경사하강법 # 수학 미분(아주 작은 변화를 계산)
    - 전체적인 학습 흐름
        1. 데이터를 신경망에 입력한다.
        2. 입력한 값과 학습한 값간의 차이를 계산하여 손실(차이)을 구한다.
        3. 역전파(계산법)을 통해 손실(차이) 함수에 대한 각 가중치의 기울기를 계산한다.
        4. 경사 하강법을 사용하여 가중치를 업데이트한다.
        5. 이 과정을 반복하여 신경망의 성능을 최적화한다.

[채널]
    - 색상 정보를 담고 있는 각 구성 요소이다
    - 빨강(R) , 초록(G) , 파랑(B) 세 가지 기본 색상 채널이 존재한다.
    - 예) 종류
        흑백 이미지 : 1채널(회색)
        컬러 이미지 : 3채널(R채널 , G채널 , B채널) , RGBA(4채널)

[스트라이드]
    - 커널(필터)가 한번에 몇 픽셀을 이동하는지 결정하며, 이미지의 크기와 특성 맵의 크기를 조정한다.
    - 주로 1 또는 2를 사용한다.
    - 높은 스트라이드는 계산 효율성과 일반화에 좋고 세부정보손실이 우려된다.
    - 낮은 스트라이드는 세부정보 유지하는데 계산비용 증가와 과적합이 우려된다.

[패딩]
    - 이미지의 가장자리에 픽셀을 추가하며 , 일반적으로 0으로 채워진 픽셀이다.
    - 특징
        1. 특성 맵 크기 유지 : 패딩을 추가하면 필터가 이미지의 모든 부분을 고르게 처리할 수 있다.
        2. 정보 손실 방지 : 종종 가장자리에 손실이 발생하는데 패딩을 추가하면 가장자리 정보가 손실되는 것을 방지할 수 있다.
        3. 학습 안정성 향상 : 경계(가장자리)의 왜곡을 줄일 수 있다. 경계 효과를 줄인다.
        4. 연산 효율성 : 더 복잡한 패턴을 학습하는데 도움이 된다.

[풀링]
    - 필터(커널)를 사용하여 이미지의 작은 영역에서 특정 통계값을 계산하여 (연산)크기를 줄이는 과정이다.
    - 최대값이나 평균값을 선택하여 그 영역의 하나의 값으로 대체한다.
    - 특징
        1. 특징 추출 : 중요한 특징을 추출하고 강조하며 , 각 영역에서 큰 값 또는 평균값을 선택하므로 중요한 정보는 보존이 가능하다.
        2. 차원 축소 : 메모리 사용량이 감소하며 , 학습 속도 높이고 깊은 신경망을 설계할 수 있다.
        3. 불변성 향상 : 더 일반화한 신경망을 학습할 수 있다.
        4. 과적합 방지 : 모델의 복잡성을 줄일 수 있다.

[픽셀]
    - 이미지를 구성하는 기본 단위(점)    # 720p , 1080p

[이미지에서 커널(필터) 특성/특징 추출]
    - 픽셀 추출 (흑백이면 0 ~ 255 , 컬러이면 R(0~255) , G(0~255) , B(0~255))
    - 주요 특성
        1. 모서리/선 : 사각형인지 삼각형인지
        2. 색상/질감 : 티셔츠의 매끈한 느낌 또는 거친 느낌인지
        3. 얼굴 인식 : 눈 , 코 , 입
        등등
    - 커널(필터) : 안경/에어컨필터 등등처럼 시각적으로 이미지에서 중요한 특성(모서리,질감 - 0~255표현)을 찾아내는 과정
    - 특성맵 : 이러한 찾은 특성을 기록










